# ConfigurationManagement
Some of the discipline homework

## ДЗ №2. Визуализатор зависимостей пакета
Написать на выбранном вами языке программирования программу, которая принимает в качестве аргумента командной строки имя пакета, а возвращает граф его зависимостей в виде текста на языке Graphviz. На выбор: для npm или для pip. Пользоваться самими этими менеджерами пакетов запрещено. Главное, чтобы программа работала даже с неустановленными пакетами и без использования pip/npm.

## ДЗ №3. Конфигурационный язык на основе S-выражений
Реализовать синтаксический разбор придуманного вами конфигурационного языка, основанного на S-выражениях (в которых у нас есть только скобки, пробелы и значения различных типов) для представления информации о студентах и группах (см. задачу 1 из практики 3).

Формат должен быть основан на грамматике, приведенной ниже. Детали формата на основе S-выражений необходимо продумать самостоятельно и обязательно описать их в БНФ. Формат должен поддерживать комментарии, типы данных: число, имя, строка.
Разбор реализовать средствами типа Lex/Yacc на выбранном ЯП (SLY в Python, Flex/Bison в C/C++, ANTLR в Java, ...).
После разбора результат преобразовать в JSON-представление. Пример из ПР 3.1 у вас должен получиться на выходе таким же и это надо показать в решении.
Программа должна иметь интерфейс командной строки: входным аргументом является имя конфигурационного файла, а результатом выполнения является вывод на экран (stdout) результата трансляции в JSON.
Дополнительный плюс за поддержку принципа DRY (то есть в язык можно добавить переменные, функции и так далее).

Базовая грамматика, которую необходимо реализовать и расширить для своих нужд (комментарии, представление data...):

```
<program> ::= <s-exp-list> 
<s-exp> ::= <data> |  '(' <s-exp-list> ')'
<s-exp-list> ::= <sexp> <s-exp-list> |
```

Конфликты shift/reduce, которые выдает Yacc-подобный инструмент, недопустимы. Они возникают, если у вас неоднозначная грамматика, то есть одному предложению языка могут соответствовать несколько вариантов разбора. В этом случае нужно поправить грамматику.

Полезные ссылки:

S-выражения https://ru.wikipedia.org/wiki/S-%D0%B2%D1%8B%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 https://matt.might.net/articles/parsing-s-expressions-scala/

Генераторы синтаксических анализаторов SLY (Python): https://sly.readthedocs.io/en/latest/sly.html

ANTLR (Java): https://ru.wikipedia.org/wiki/ANTLR

Lex/Yacc (C/C++): http://rus-linux.net/lib.php?name=/MyLDP/algol/lex-yacc-howto.html

## ДЗ №5. Визуализатор коммитов для git
Описание Разработать CLI-утилиту для выдачи информации по локальному git-репозиторию. Назначение утилиты – визуализатор графа изменений дерева (tree: файлы и папки) проекта с выводом в формате dot (graphviz).

Данные извлекаются из папки .git без использования сторонних программ и библиотек. То есть нельзя из программы вызывать команды git для получения данных (например "git log" и "git cat-file"). Но можно и нужно пользоваться сведениями отсюда: https://git-scm.com/book/ru/v2/Git-%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B8-%D0%9E%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B-Git

Обязательно приведите примеры работы вашей утилиты.
